# Swift Programming

> 스위프트 기본서를 읽고 학습을 통해 성장합니다.
> [Gitbook Link](https://reblackraven.gitbook.io/swift)

## 목차

### Part1 스위프트 기초

#### Chapter1. 스위프트

1. 스위프트의 역사
2. 스위프트의 언어적 특성
3. 스위프트 실행 환경

#### Chapter2. 스위프트 처음 시작하기

1. 기본 명명 규칙
2. 콘솔 로그
3. 주석
4. 변수와 상수

#### Chapter3. 데이터 타입 기본

1. Int와 UInt
2. Bool
3. Float과 Double
4. Character
5. String
6. Any, AnyObject와 null

#### [Chapter4. 데이터 타입 고급](https://github.com/apple-developer-academy-community/swift-programming/blob/main/Day04~Day06/Day04.md)

1. 데이터 타입 안심
2. 타입 별칭
3. 튜플
4. 컬렉션형
5. 열거형

#### [Chapter5. 연산자](https://github.com/apple-developer-academy-community/swift-programming/blob/main/Day04~Day06/Day05.md)

1. 연산자의 종류
2. 연산자 우선순위와 결합방향
3. 사용자 정의 연산자

#### [Chapter6. 흐름 제어](https://github.com/apple-developer-academy-community/swift-programming/blob/main/Day04~Day06/Day06.md)

1. 조건문
2. 반복문
3. 구문 이름표

#### Chapter7. 함수

1. 함수와 메서드
2. 함수의 정의와 호출
3. 중첩 함수
4. 종료되지 않는 함수
5. 반환 값을 무시할 수 있는 함수

#### Chapter8. 옵셔널

1. 옵셔널 사용
2. 옵셔널 추출

### Part2 객체지향 프로그래밍과 스위프트

#### Chapter9. 구조체와 클래스

1. 구조체
2. 클래스
3. 구조체와 클래스의 차이
4. 구조체와 클래스 선택해서 사용하기

#### Chapter10. 프로퍼티와 메서드

1. 프로퍼티
2. 메서드

#### Chapter11. 인스턴스 생성 및 소멸

1. 인스턴스 생성
2. 인스턴스 소멸

#### Chapter12. 접근제어

1. 접근제어란
2. 접근수준
3. 접근제어 구현
4. 접근제어 구현 참고사항
5. private와 fileprivate
6. 읽기 전용 구현

### Part3 함수형 프로그래밍과 스위프트

#### Chapter13. 클로저

1. 기본 클로저
2. 후행 클로저
3. 클로저 표현 간소화
4. 값 획득
5. 클로저는 참조 타입
6. 탈출 클로저
7. 자동 클로저

#### Chapter14. 옵셔널 체이닝과 빠른 종료

1. 옵셔널 체이닝
2. 빠른 종료

#### Chapter15. 맵, 필터, 리듀스

1. 맵
2. 필터
3. 리듀스
4. 맵, 필터, 리듀스의 활용

#### Chapter16. 모나드

1. 컨텍스트
2. 함수객체
3. 모나드

### Part4 확장

#### Chapter17. 서브스크립트

1. 서브스크립트 문법
2. 서브스크립트 구현
3. 복수 서브스크립트
4. 타입 서브스크립트

#### Chapter18. 상속

1. 클래스 상속
2. 재정의
3. 클래스의 이니셜라이저 - 상속과 재정의

#### Chapter19. 타입캐스팅

1. 기존 언어의 타입 변환과 스위프트의 타입 변환
2. 스위프트 타입 캐스팅
3. 데이터 타입 확인
4. 다운캐스팅
5. Any, AnyObject의 타입캐스팅

#### Chapter20. 프로토콜

1. 프로토콜이란
2. 프로토콜 채택
3. 프로토콜 요구사항
4. 프로토콜의 상속과 클래스 전용 프로토콜
5. 프로토콜 조합과 프로토콜 준수 확인
6. 프로토콜의 선택적 요구
7. 프로토콜 변수와 상수
8. 위임을 위한 프로토콜

#### Chapter21. 익스텐션

1. 익스텐션이란
2. 익스텐션 문법
3. 익스텐션으로 추가할 수 있는 기능

#### Chapter22. 제네릭

1. 제네릭 함수
2. 제네릭 타입
3. 제네릭 타입 확장
4. 타입 제약
5. 프로토콜의 연관 타입
6. 제네릭 서브스크립트

#### Chapter23. 프로토콜 지향 프로그래밍

1. 프로토콜 초기구현
2. 맵, 필터, 리듀스, 직접 구현해보기
3. 기본 타입 확장

### Part5 스위프트 고급

#### Chapter24. 타입 중첩

1. 중첩 데이터 타입

#### Chapter25. 패턴

1. 와일드카드 패턴
2. 식별자 패턴
3. 값 바인딩 패턴
4. 튜플 패턴
5. 열거형 케이스 패턴
6. 옵셔널 패턴
7. 타입캐스팅 패턴
8. 표현 패턴

#### Chapter26. where 절

1. where 절의 활용

#### Chapter27. ARC

1. ARC란
2. 강한참조
3. 약한참조
4. 미소유참조
5. 미소유 옵셔널 참조
6. 미소유참조와 암시적 추출 옵셔널 프로퍼티
7. 클로저의 강한참조 순환

#### Chapter28. 오류처리

1. 오류처리란
2. 오류의 표현
3. 오류 포착 및 처리

#### Chapter29. 메모리 안전

1. 메모리 접근 충돌의 이해
2. 입출력 매개변수에서의 메모리 접근 충돌
3. 메서드 내부에서 self 접근의 충돌
4. 프로퍼티 접근 중 충돌

#### Chapter30. 불명확 타입
